---
gsd_state_version: 1.0
milestone: v1.4
milestone_name: "Pagamentos por Contrato + PDF Demonstrativo"
current_plan: NOT_STARTED
status: **Phase 7.10.bug3 SHIPPED 2026-05-01** — Tag `v1.4-phase7.10.bug3` em `31116ba` (pai chore bump fix-forward dbDelete signature). 7 órfãs MENDES limpas (DELETE 7, total dividas 150→143). Bugfix `excluirCusta` cascade DELETE ativo em prod (testado SC3 PASS REAL pós fix-forward 1 linha). Anti-zero validation defesa em profundidade tripla funcional (testado SC4 PASS — string drift entre 3 validadores defer Phase 7.10.bug6 BACKLOG). UAT prod 4/4 SCs efetivos PASS (SC1+SC3+SC4+SC5; SC2 N/A removido pós-ABORT GATE 6.b). **Scope reduction mid-execução** (commit `352366f`): 3 dívidas advair id=8 originalmente em Sub-cleanup B revelaram-se NÃO órfãs vazias (`qtd_custas=1`, custas reais R$ 150) — operador (advogado, dono) confirmou são UAT exploratório próprio. Defer Phase 7.10.bug5 BACKLOG. **Fix-forward dbDelete signature** (commit submódulo `80f8f1c` + chore bump pai `31116ba`): UAT SC3 detectou bug crítico no Task 2 — `dbDelete("dividas", \`id=eq.${UUID}\`)` passava prefix duplicado, PostgREST 400. Fix 1 linha espelha L393 `excluirContrato` + L471 `excluirDocumento` (preexistentes prod cumulative há meses). Bug NÃO foi pego por build + test:regressao + Gate D-01 dual + lint — sintaxe válida, semântica errada. Lição: UAT humano em prod é detector primário pra semantic-drift de helpers compartilhados. **Commits cumulative pai (5):** `45543d5` CONTEXT + `c64bc98` PLAN + `64dd7ee` chore bump (com bug) + `352366f` docs scope reduction + `31116ba` chore bump fix-forward (TAG TARGET). **Commits submódulo (2):** `b6b48d9` feat (com bug Task 2) + `80f8f1c` fix dbDelete signature. D-01 motor INTOCADO cumulative dual gate (4a working tree + 4b post-commit) em ambos commits submódulo. Schema INTOCADO confirmed (zero ALTER TABLE — Migration 007 FK CASCADE em `dividas.contrato_id` permanece DEFERRED Phase 7.10.bug4 BACKLOG). 8 memory feedbacks aplicados + 4 NOVOS candidatos pendentes consolidação: `helpers_with_internal_prefix_require_callsite_audit` NOVO + `preexisting_form_validators_must_be_audited_in_anti_X_phases` NOVO + `abort_gate_during_execution_can_reduce_scope` NOVO + `ux_consistency_principle_drives_scope_expansion` REFORÇO **terceira aplicação**. SUMMARY (`07.10-bug3-01-SUMMARY.md`) + LEARNINGS (`07.10-bug3-LEARNINGS.md`) gerados. **Backlog inserido (2 phases):** Phase 7.10.bug5 (BAIXA — cleanup 3 advair test devedor, escopo distinto) + Phase 7.10.bug6 (BAIXA — unificar string anti-zero entre 3 validadores). **Phase 7.10.bug3 INSERTED 2026-04-30** — Limpeza custas órfãs + bugfix excluirCusta cascade + anti-zero validation. CONTEXT.md (252 linhas) commitado em commit pai (este). Origem: TASK 0 operador 2026-04-30 — investigação SQL read-only mapeou 10 órfãs total no DB (7 _so_custas vazias do MENDES E MENDES devedor_id=25 contrato `ce7b8d47` + 3 dívidas regulares legacy lixo de teste do devedor advair id=8). Mecânica raiz: Phase 7.9 Q2 conservative em `excluirCusta` (services/contratos.js:646-658) preserva dívida-fantasma quando array `custas` vira vazio. Solução 3 partes: (1) cleanup imediato Sub-cleanup A SQL DELETE pattern `_so_custas=true AND jsonb_array_length=0 AND devedor_id=25` + Sub-cleanup B lista explícita 3 UUIDs advair, (2) bugfix `excluirCusta` cascade DELETE quando array vira vazio E `_so_custas=true` (junction devedores_dividas tem CASCADE Migration 002:161, deleção segura), (3) anti-zero validation server-side em `criarCusta` throw se `valor <= 0` + client-side form bloqueia submit. 6 D-pre lockeds. Plan structure: 1 plan único, 6 tasks (~30-50 linhas código + 2 SQL DELETEs operacionais + 5 SCs UAT). Severidade MÉDIA (sujeira visual constante; defesa-em-profundidade já existe via Phase 7.10.bug2.sub1 helper retorna {original:0, atualizado:0} pra array vazio — UI não quebra durante deploy). Risco BAIXO. autonomous:false. D-01 motor INTOCADO trivialmente (service layer + UI form + SQL ops). 8 memory feedbacks aplicáveis incluindo `feedback_blindagens_integridade_apos_funcionamento` (cadência 3-4 features → 1 blindagem; 7.9 + 7.10bcd + 7.10.bug2.sub1 = 3 features) + `feedback_defensive_grep_when_audit_undercounts` (investigação ampliada queries 7-14 pegou 3 órfãs advair que escaparam diagnóstico inicial focado em MENDES). Parte 4 (FK CASCADE Migration 007 em `dividas.contrato_id`) DEFERRED para Phase 7.10.bug4 BACKLOG (defesa em profundidade preventiva, severidade BAIXA — Query 6+14 confirmaram zero FK órfã ativa em prod). 5 UAT scenarios com ABORT GATE pre-cleanup (orfas_so_custas==7 AND orfas_advair==3 → PROSSEGUE; senão re-investigar). Pendente: `/gsd-plan-phase 7.10.bug3` em sessão futura. **Phase 7.10.bug2.sub1 SHIPPED 2026-04-30** — Tag `v1.4-phase7.10.bug2.sub1` em `61dbabe` (pai chore bump expansion). Helper INPC custas avulsas + branches Valor Original + Saldo Atualizado UI em TabelaDividas + DetalheDivida. Helper externo `src/utils/custasAvulsas.js` espelha motor `devedorCalc.js:479-491` retornando `{ original, atualizado }` (shape espelha `result.custas` motor L513). Plan original (commit `9c3da4d`) entregou helper signature `→ number` + branches `_so_custas` em 2 callsites. Expansion mid-UAT 2026-04-30 (commit `21fd3b4`): operador requisitou exibir Valor Original (soma raw c.valor) além do Saldo Atualizado — pattern `ux_consistency_principle_drives_scope_expansion` (precedente Phase 7.14b, segunda aplicação confirma pattern). Refactor Opção A: helper signature `→ { original, atualizado }` espelha shape motor. 5 commits cumulative (2 submódulo + 3 pai + 1 docs CONTEXT preservado de `ee1953f`). UAT prod 5+1/5+1 SCs PASS REAL: SC1 Saldo Atualizado em TabelaDividas + SC1.5 NOVO Valor Original soma raw + SC2 DetalheDivida consistente + SC3 console limpo + SC4 dívidas regulares preservadas + SC5 cross-check parity X1≡X2≡X3 motor `result.custas.{original,atualizado}`. 7 D-pre lockeds validados (D-pre-1 ajustado mid-UAT scalar→object, D-pre-2/3 branches grep+UAT, D-pre-4 D-01 motor INTOCADO dual gate, D-pre-5 NÃO filtra c.pago Test 5, D-pre-6 c.data legacy, D-pre-7 parity dual `.original`+`.atualizado` ±1e-9). 8/8 helper tests PASS (Test 8 NOVO `.original` sem fator INPC; Test 7 expandido para parity dual). 34/34 motor regression PASS cumulative. D-01 motor INTOCADO cumulative confirmed dual gate (4a working tree + 4b post-commit) em ambos commits submódulo. Pre-flight: gsd-plan-checker YELLOW 1 BLOCKER (typo função fantasma `calcularDetalhesAtualizados` corrigido para `calcularDetalheEncargos` em 5 linhas PLAN, factchecked via grep direto antes dos EDITs — lição `memory_must_factcheck_codebase_before_claiming_severity`) + 3 INFO accept. 7 memory feedbacks aplicados (so_custas + custas_semantica + post_hoc_d_pre + discuss_walkthrough + memory_must_factcheck + gate_motor_grep_name_only + state_pattern_paralelo). 2 memory feedbacks NOVOS candidatos: `ux_consistency_principle_drives_scope_expansion` REFORÇO (segunda aplicação após 7.14b candidato) + `helper_signature_mirror_motor_return_shape` NOVO (helper espelhando motor shape evita refactor mid-UAT scalar→object). SUMMARY.md gerado. **Phase 7.10.bug2.sub1 INSERTED 2026-05-01** — Helper INPC custas avulsas, fix UI "Calculando..." indefinido em TabelaDividas + DetalheDivida pra dívidas `_so_custas:true` (custas avulsas Phase 7.9, valor_total=0). CONTEXT.md (169 linhas) commitado em `ee1953f` no pai. Origem: memory `feedback_so_custas_ui_calculando_indefinido` (audit 2026-04-25, gap pré-existente desde Phase 7.9) + TASK 0 operador 2026-05-01 (lições `feedback_post_hoc_d_pre_must_be_validated_in_child_phase` + `feedback_discuss_walkthrough_fluxo_real`): screenshot + caso de uso real ("decisão de cobrança" no módulo Dívidas) confirmou frequência alta (~50% linhas afetadas, todas com Valor Original R$ 0,00). Decisão arquitetural Caminho A (Caminho 1 do briefing) locked: helper externo `utils/custasAvulsas.js` espelha motor `devedorCalc.js:479-491`; UI consumers (TabelaDividas L94-96 + DetalheDivida L79-86) ganham branch `_so_custas` antes do fallback null. 7 D-pre lockeds: D-pre-1 helper signature (custas, hoje) → number, D-pre-2/3 branches em 2 callsites, D-pre-4 D-01 motor INTOCADO (gate verbatim grep), D-pre-5 NÃO filtra c.pago (precedente Phase 7.9 P3 + `feedback_custas_semantica_quitacao_dual` — c.pago é dual-semântica advogado/devedor, filtrar zerar custa avulsa seria erro), D-pre-6 c.data legacy shape (não c.data_pagamento), D-pre-7 test parity helper === motor (gate drift). Plan structure: 1 plan único, 5 tasks, ~25-30 linhas. autonomous:false. D-01 motor INTOCADO trivialmente (UI-only phase, helper externo não toca devedorCalc.js). 5 memory feedbacks aplicados: `so_custas_ui_calculando_indefinido` (origem) + `custas_semantica_quitacao_dual` (D-pre-5) + `post_hoc_d_pre_must_be_validated_in_child_phase` (TASK 0 metodologia) + `discuss_walkthrough_fluxo_real` (caso de uso real ao invés de inferência técnica) + `memory_must_factcheck_codebase_before_claiming_severity` (catch pré-commit do Claude Code evitou referência fantasma a memory inexistente `feedback_validate_phase_premise_with_user_use_case_first` planejada na Phase 7.13d mas nunca criada — orchestrator substituiu por 2 memories REAIS). Pendente: `/gsd-plan-phase 7.10.bug2.sub1` em sessão futura (pattern saudável 1 phase = 1 sessão dedicada). **Phase 7.14b SHIPPED 2026-04-30** — Tag `v1.4-phase7.14b` em `155c48d` pai (chore bump). Plan original entregue (DividaForm legacy removido do drawer Pessoas/Devedores → aba Dívidas) + expansion durante UAT (CustasAvulsasForm também removido — princípio "tudo dentro do contrato" do orchestrator). Submódulo: 2 commits (`f0cc63e` feat remove DividaForm + DividaForm.jsx delete -167 linhas + 24 linhas App.jsx; `45b65a8` feat.expand remove CustasAvulsasForm callsite -3 linhas). Pai: 2 commits (`ad21dbb` chore bump f0cc63e + `155c48d` chore.expand bump 45b65a8 = TAG TARGET). UAT prod 4/4 SCs PASS REAL: SC1 ambos forms ausentes drawer + SC2 path alternativo via DetalheContrato confirmado + SC3 console limpo + SC4 regressão zero outras telas. Bug visual pré-existente Phase 7.13 cumulative ("custas avulsas reportam success mas não aparecem na lista") resolvido implicitamente pela remoção do component. Bundle reduzido cumulative ~10KB+ (DividaForm.jsx -8.31KB + tree-shake CustasAvulsasForm + handler ~94 linhas dead). D-01 motor INTOCADO cumulative dual gate confirmed (devedorCalc + services/pagamentos + services/dividas + masks zero modifications cumulative). Memory feedback NOVO candidato: `ux_consistency_principle_drives_scope_expansion` (princípio arquitetural declarado pelo operador é gatilho válido pra expansion durante UAT, não regressão). Custas continuam disponíveis via fluxo Phase 7.9 _so_custas:true em DetalheContrato → +Adicionar Documento. Dependência ROADMAP "1-2 dias de uso real pós-7.14 SHIP" cumprida (3 dias). **Phase 7.13d SHIPPED parcial 2026-04-30** — Tag `v1.4-phase7.13d` em `f80a8e3` pai (chore bump). Path E entregue: NovoContrato wizard 5 críticos vazios + camposCriticosOk validação obrigatória + "— Selecione —" disabled em INDICE_OPTIONS + JUROS_OPTIONS + AdicionarDocumento fallbacks alinhados + DetalheContrato fix-forward initEditForm. Submódulo: 2 commits atomic (`58cc6fa` feat 4 files + `2071c46` fix-forward DetalheContrato). Pai: 4 commits (`3fae579` insert + `1734568` plan + `9aead9b` bump 58cc6fa + `f80a8e3` bump 2071c46 = TAG TARGET). UAT prod: SC1+SC2+SC3 PASS (contrato `f4417baa` criado: multa=30, juros_am=1.5, honor=0, juros_tipo="outros", indexador=inpc) + SC4a PASS (sem mexer preserva) + SC4b FAIL (anomalia "input N → DB N-x" não-determinística 15→12, 25→24) + SC4c/SC5 NÃO TESTADOS por fadiga UAT. Bug SC4b investigação read-only revelou pipeline cliente lossless (Inp → InputBR → state → parseFloat → dbUpdate REST PATCH puro). NovoContrato com mesmo pipeline funciona em SC3 → bug SC4b é INDEPENDENTE de Path E, latente pré-existente em DetalheContrato edit flow específico. Defer Phase 7.13d.bug2 BACKLOG (BAIXA — operador raramente edita contratos; motor lê das dividas → cálculos jurídicos preservados via junction). DB ACORDO `ce7b8d47` restaurado SQL UPDATE pós-corrupção UAT (multa=10 + honor=10 cumulative). D-01 motor INTOCADO cumulative confirmed dual gate (4a working tree + 4b post-commit zero matches em devedorCalc.js + services/pagamentos.js + services/dividas.js + masks.js). Smoking gun PRIMARY: DetalheContrato.jsx initEditForm helper standalone (L75-91) escapou da varredura grep do plan original (plan listava apenas IMPORT consumers, não state-pattern paralelo via useState/helpers). Fix-forward 4 EDITs em DetalheContrato.jsx (`2071c46`): initEditForm 5 críticos `?? ""` + useMemo camposCriticosOk + handleSalvar early-return + Save button wrap span title. Reconciliações: `npm run lint` script nunca configurado (skip); `npm test` (full) tem `filaDevedor.test.js` empty stub pre-existente Phase 7.13b (skip — gate efetivo é `npm run test:regressao` 8 files / 34 tests motor regression auto-rodado via `prebuild` hook). 2 memory feedbacks NOVOS: `grep_state_pattern_paralelo_em_componentes_relacionados` + `independent_bug_during_uat_does_not_block_phase`. **Tags v1.4 ativas (16):** v1.4-phase7.1, 7.2, 7.3, 7.4, 7.5.1, 7.7, 7.8.1, 7.8.2a, 7.9, 7.10a, 7.10.bug, 7.10bcd, 7.13, 7.13b, 7.13d ← novo, 7.14. **Backlog v1.4 atualizado:** Phase 7.13d.bug2 (NOVA — BAIXA — DetalheContrato edit anomalia não-determinística) + Phase 7.10.bug2 sub-bug 2 custas (ALTA — perda receita) + Phase 7.14b drawer Pessoas (BAIXA — UX consistência) + Phase 8 (MÉDIA — PDF Demonstrativo wrap milestone). 14 memory feedbacks acumulados (12 anteriores + 2 novos). Próxima sessão decide ordem. **Phase 7.13c REJECTED 2026-04-30** — ABORT GATE D-pre-7.3 disparado em UAT pré-Plan 02. Premissa "contrato é fonte única de encargos" INVERTIDA pelo dono: termo de acordo de cada divida define seus próprios encargos. Motor lê das dividas → CORRETO. Saldos prod sempre estiveram corretos. Path A puro teria sub-estimado cobrança jurídica. Warning DECISÕES FINANCEIRAS RETROATIVAS removido (falso alarme). Phase 7.13d (UI cleanup, BAIXA) inserida no BACKLOG. 5 commits stacked + 1 commit REJECT pushed = 6 commits totais em origin/master. SESSÃO 2026-04-28 ENCERRADA. **Phase 7.13b SHIPPED — Fila por Contrato (refactor estrutural).** Tag `v1.4-phase7.13b` em `74d514a` pai (chore bump) + `6f69989` submódulo (Plan 03 atomic). Smoke prod mrcobrancas.com.br PASS — 4 telas Fila por Contrato (FilaPainel/FilaOperador/FilaAtendimento/FilaPesquisa) + console F12 limpo + 2 fixes prod validados (Migration 005 `eventos_andamento_contrato_id_fkey` + Migration 006 `fila_cobranca_contrato_id_fkey`) + D-pre-15 fix useEffect histórico eventos populando. Drift PROD vs LOCAL: ZERO. Refactor estrutural completo: módulo Fila migrado de DEVEDORES → CONTRATOS com ciclo status/atendimento PER CONTRATO independente. 3 plans atomic bisect-able no submódulo (`9b9e7ca` Plan 01 schema + service rewrite → `325b964` Plan 02 UI rewrite + Migration 005 → `6f69989` Plan 03 useEffect fix + Migration 006). 6 commits no pai (`78a66a9` insert + `79a6976` plans + `5dc88b5` SUMMARY 01 + `726c252` SUMMARY 02 + CONTEXT D-pre-13/14 + 7.13c BACKLOG + `d833fb3` SUMMARY 03 + LEARNINGS + CONTEXT D-pre-15 + `74d514a` chore bump). 15 D-pre lockeds (12 do briefing/discuss + 3 POST-HOC: D-pre-13 FK órfã eventos_andamento_contrato_id_fkey, D-pre-14 encargos sistêmicamente inconsistentes → 7.13c BACKLOG, D-pre-15 useEffect histórico paridade HEAD pre-7.13b). Schema delta: Migration 004 (status TEXT CHECK 7 valores + contrato_id UUID NOT NULL + TRUNCATE histórico legado γ STRATEGY A) + Migration 005 (FK fix eventos_andamento) + Migration 006 (FK fix fila_cobranca). Mapa de 7 FKs `*_contrato_id_fkey` auditado em prod 2026-04-28: 6 OK + 1 fixed (fila_cobranca via Migration 006). 4 bugs descobertos em UAT cumulative: 3 fixed (#1 FK schema D-pre-13 → Migration 005, #3 useEffect histórico → Plan 03 Task 3, #4 2ª FK órfã → Migration 006) + 1 documentado deferred (#2 saldo divergente sistêmico D-pre-14 → Phase 7.13c BACKLOG warning DECISÕES FINANCEIRAS RETROATIVAS). 12 memory feedbacks indexados em MEMORY.md (8 atualizados + 5 novos: state_snapshot_must_list_all_phase_commits, rewrite_must_audit_useeffects_in_head, fk_audit_post_migration_must_be_wide, q_marks_must_be_promoted_to_dpre, tag_push_apenas_no_pai_chore_bump). LEARNINGS.md cumulative 245 linhas (15 D-pre + 10 lições + 5 patterns + 5 surprises). D-01 motor INTOCADO cumulative confirmed (devedorCalc.js + services/pagamentos.js + services/dividas.js zero modifications nos 3 plans). DetalheContrato.jsx + masks.js + App.jsx INTOCADOS cumulative confirmed. **Tags v1.4 ativas (15):** v1.4-phase7.1, 7.2, 7.3, 7.4, 7.5.1, 7.7, 7.8.1, 7.8.2a, 7.9, 7.10a, 7.10.bug, 7.10bcd, 7.13, 7.13b ← novo, 7.14. **Backlog v1.4 atualizado:** Phase 7.13c (ALTA — encargos sistêmicos retroativos) + Phase 8 (MÉDIA — PDF Demonstrativo wrap milestone v1.4) + Phase 7.10.bug2 sub-bug 2 custas (ALTA — perda receita) + Phase 7.14b drawer Pessoas (BAIXA — UX consistência). Próxima sessão decide ordem. **Phase 7.10.bug SHIPPED — Fix typo `[object Object]` em cadastro processo judicial (anterior, inalterada).** Tag `v1.4-phase7.10.bug` em `15e5110` pai + `3508bb4` submódulo. Smoke prod mrcobrancas.com.br PASS. Bug pré-existente que apareceu 3x bloqueando phases (7.10a + 7.13 + 7.14) RESOLVIDO definitivamente em <10 min execução real. Causa raiz: 4º arg `{headers:{...}}` coerce-to-string em template literal `${path}${extra}` no `sb()` — vira `[object Object]` na URL. Fix 2 deletions (L40 `criar()` + L62 `adicionarDevedor()` em `services/processosJudiciais.js`), zero additions, comportamento HTTP idêntico (header já hardcoded em `sb()` L25). 1 plan único (4-5 tasks, 1 commit atomic), 5 shields PASS cumulative, 58 testes PASS (mesma baseline 7.14), 34/34 motor regression PASS. **Bonus:** SC22 da Phase 7.14 desbloqueado implicitamente pelo UAT prod (modal "Adicionar Réu" mostra dropdown filtrado). SC3+SC4 SKIP por evitar poluir prod (cobertura via shields automatizados). 19 commits cumulativos no submódulo desde `b6fbe20` (17 da 7.14 + 1 da 7.10.bug + nada motor cumulativo). 3 commits no pai (insert + bump + this state update). **Tags v1.4 ativas (14):** v1.4-phase7.1, 7.2, 7.3, 7.4, 7.5.1, 7.7, 7.8.1, 7.8.2a, 7.9, 7.10a, 7.10.bug ← novo, 7.10bcd, 7.13, 7.14. Memory feedback `proc_judiciais_create_bug_preexisting` atualizado com seção "RESOLVIDO em Phase 7.10.bug 2026-04-27". **Backlog v1.4 atualizado:** próximas candidatas — 7.10.bug2 sub-bug 2 custas semantics (ALTA, perda receita) vs 7.14b drawer Pessoas (BAIXA, UX consistência) vs 7.13b Fila refactor (MÉDIA, SC4 nota arquitetural) vs Phase 8 (MÉDIA, wrap milestone v1.4). **Phase 7.14 SHIPPED — Blindagens de Integridade de Dados (anterior, inalterada).** CONTEXT.md drafted (146 linhas, 3 D-pre — D-pre-1 fix 2 linhas L40+L62 processosJudiciais.js, D-pre-2 D-01 INTOCADO, D-pre-3 UAT visual prod com smoke duplo + verificar SC5/SC22 da 7.14 desbloqueados). Causa raiz confirmada: 4º arg `{headers:{...}}` coerce-to-string em template literal `${path}${extra}` no `sb()` — vira `[object Object]` na URL. Header redundante (já hardcoded em sb() L25). Fix 2 deletions, zero additions, comportamento HTTP idêntico. Bug bloqueante apareceu 3x (7.10a + 7.13 + 7.14). Severidade ALTA. Bonus: desbloqueia SC5+SC22 da Phase 7.14 que ficaram SKIP. 1 plan único (não split — phase trivial), 4-5 tasks, <10 min execução real, 1 commit atomic. autonomous:false. Pendente: `/gsd-plan-phase 7.10.bug` (aguardando OK explícito do usuário). **Phase 7.14 SHIPPED — Blindagens de Integridade de Dados (anterior, inalterada).** Tag `v1.4-phase7.14` em `275af36` pai + `8bd433b` submódulo. Smoke prod mrcobrancas.com.br PASS. Bug bloqueante DELETE devedor (FK `eventos_andamento_devedor_id_fkey` sem CASCADE) RESOLVIDO via soft delete `deleted_at TIMESTAMPTZ` — bypassa 12+ FKs sem precisar fixar uma a uma. 4 sub-itens entregues atomicamente: (1) soft delete devedor (Plan 01, 7 commits), (2) remover botão +Nova Dívida (Plan 02, 2 commits), (3) validar criação contrato UI+service (Plan 03, 3 commits), (4) paste-friendly BR date+value via parseInputBR + InputBR wrapper Strategy A (Plan 04, 5 commits). 12 D-pre lockeds (D-pre-1..12 incluindo D-pre-11 forense ProcessosJudiciais + D-pre-12 preservação App.jsx:3947 drawer Pessoas legacy). 17 commits atomic bisect-able no submódulo (b6fbe20 → 8bd433b). 4 commits no pai (e949e2e insert + 4b5abfd 7.14b backlog + ee26490 SUMMARY+LEARNINGS + 275af36 bump). Final Gates 10/10 GREEN. UAT visual: 14 PASS, 4 SKIP justificados, ZERO FAIL, ZERO regressão. Motor parity confirmada (saldo R$ 24.297,52 preservado pós-recolagem encargos — SC17 PASS REAL). 58 testes PASS (38 baseline + 20 novos parser tests). 34/34 motor regression PASS. **Backlog atualizado:** Phase 7.14b (NOVA — remover botão +Nova Dívida do drawer Pessoas App.jsx:3947 callsite legacy preservado por D-pre-12). **Tags v1.4 ativas:** v1.4-phase7.9, v1.4-phase7.10a, v1.4-phase7.10bcd, v1.4-phase7.13, v1.4-phase7.14. **Próxima sessão decide ordem:** 7.14b (UX consistência, BAIXA) vs 7.10.bug typo cadastro processo (BLOQUEIA SC5/SC22 testáveis) vs 7.10.bug2 sub-bug 2 custas semantics (perda receita) vs Phase 8 (PDF Demonstrativo). 5 memory feedbacks candidatos identificados em LEARNINGS — pendente decisão de consolidação.
last_updated: "2026-05-01"
last_activity: 2026-05-01 — **Phase 7.10.bug3 SHIPPED.** Tag `v1.4-phase7.10.bug3` em `31116ba` (pai chore bump fix-forward dbDelete signature). 7 órfãs MENDES limpas via SQL DELETE (Sub-cleanup A, total dividas 150→143). Bugfix `excluirCusta` cascade DELETE ativo em prod (SC3 PASS REAL pós fix-forward 1 linha — bug Task 2 detectado em UAT). Anti-zero validation defesa em profundidade tripla funcional (SC4 PASS — string drift entre 3 validadores defer 7.10.bug6 BACKLOG). UAT prod 4/4 SCs efetivos PASS. **Scope reduction mid-execução** (commit `352366f` pai): 3 advair NÃO eram órfãs vazias (qtd_custas=1, custas reais R$ 150) — defer Phase 7.10.bug5 BACKLOG. **Fix-forward dbDelete signature** (submódulo `80f8f1c` + chore bump pai `31116ba`): UAT SC3 detectou bug crítico — `dbDelete` espera UUID puro, não query string completa (espelha L393 + L471 preexistentes). Bug NÃO foi pego por gates automatizados (sintaxe válida, semântica errada PostgREST). 7 commits cumulative origin (5 pai + 2 submódulo) + 1 tag pushed. D-01 motor INTOCADO cumulative dual gate confirmed em ambos commits submódulo. Schema INTOCADO. 4 memory feedbacks NOVOS candidatos: `helpers_with_internal_prefix_require_callsite_audit` + `preexisting_form_validators_must_be_audited_in_anti_X_phases` + `abort_gate_during_execution_can_reduce_scope` + `ux_consistency_principle_drives_scope_expansion` REFORÇO (terceira aplicação). SUMMARY (`07.10-bug3-01-SUMMARY.md`) + LEARNINGS (`07.10-bug3-LEARNINGS.md`) gerados. 19 tags v1.4 ativas (era 18). **Backlog inserido (2 phases):** Phase 7.10.bug5 (BAIXA — cleanup advair test devedor) + Phase 7.10.bug6 (BAIXA — string drift validators). 2026-04-30 — **Phase 7.10.bug3 INSERTED.** CONTEXT.md (252 linhas) commitado em pai. Origem TASK 0 operador 2026-04-30: investigação SQL ampliada (queries 1-14) mapeou 10 órfãs total — 7 `_so_custas` vazias MENDES (devedor_id=25, contrato ce7b8d47, mecânica Q2 conservative Phase 7.9 `excluirCusta`) + 3 dívidas regulares legacy lixo advair (id=8, IDs explícitos). 3 partes: cleanup imediato Sub-A genérico + Sub-B lista IDs + bugfix `excluirCusta` cascade DELETE + anti-zero validation server+client. 6 D-pre lockeds, 1 plan único / 6 tasks, severidade MÉDIA, autonomous:false, D-01 motor INTOCADO trivialmente. ABORT GATE pre-cleanup (orfas_so_custas==7 AND orfas_advair==3). Parte 4 FK CASCADE Migration 007 DEFERRED Phase 7.10.bug4 BACKLOG. 8 memory feedbacks aplicáveis incluindo `blindagens_integridade_apos_funcionamento` (cadência 3-4 features → 1 blindagem). Pendente: `/gsd-plan-phase 7.10.bug3`. 2026-04-30 — **Phase 7.10.bug2.sub1 SHIPPED.** Tag `v1.4-phase7.10.bug2.sub1` em `61dbabe` (pai chore bump expansion). Helper INPC `src/utils/custasAvulsas.js` retorna `{ original, atualizado }` (shape espelha motor `result.custas` L513). UI consumers (TabelaDividas + DetalheDivida) ganham branch `_so_custas` em Valor Original + Saldo Atualizado. 2 commits submódulo (`9c3da4d` plan original number→ + `21fd3b4` expansion mid-UAT scalar→object) + 3 commits pai (`f09299c` PLAN docs + `cbd6047` bump 1 + `61dbabe` bump 2 = TAG TARGET). UAT prod 5+1/5+1 SCs PASS REAL. 8/8 helper tests PASS (Test 8 NOVO + Test 7 parity dual). 34/34 motor regression PASS cumulative. D-01 motor INTOCADO cumulative dual gate confirmed em ambos feat commits. Pattern `ux_consistency_principle_drives_scope_expansion` segunda aplicação (após Phase 7.14b candidato). 2 memory feedbacks NOVOS candidatos pendentes consolidação: `ux_consistency_principle_drives_scope_expansion` REFORÇO + `helper_signature_mirror_motor_return_shape` NOVO. SUMMARY gerado. 2026-05-01 — **Phase 7.10.bug2.sub1 INSERTED.** CONTEXT.md (169 linhas) commitado em `ee1953f` no pai. Origem: memory `feedback_so_custas_ui_calculando_indefinido` (audit 2026-04-25, gap pré-existente desde Phase 7.9) + TASK 0 operador 2026-05-01 (lições `post_hoc_d_pre_must_be_validated_in_child_phase` + `discuss_walkthrough_fluxo_real`): screenshot + caso de uso real ("decisão de cobrança" no módulo Dívidas) confirmou frequência alta (~50% linhas, valor_total=0 = `_so_custas:true`). Decisão Caminho A locked: helper externo `utils/custasAvulsas.js` espelha motor `devedorCalc.js:479-491`. UI consumers (TabelaDividas L94-96 + DetalheDivida L79-86) ganham branch `_so_custas` antes do fallback null. 7 D-pre lockeds incluindo D-pre-5 NÃO filtra c.pago (precedente Phase 7.9 P3) + D-pre-7 test parity helper === motor (gate drift). Plan structure: 1 plan único, 5 tasks. autonomous:false. D-01 motor INTOCADO trivialmente. 5 memory feedbacks aplicados (incluindo `memory_must_factcheck_codebase_before_claiming_severity` — catch pré-commit do Claude Code evitou referência fantasma a `feedback_validate_phase_premise_with_user_use_case_first` planejada na Phase 7.13d mas nunca criada). Pendente: `/gsd-plan-phase 7.10.bug2.sub1` em sessão futura (pattern saudável 1 phase = 1 sessão). 2026-04-30 — **Phase 7.14b SHIPPED.** Tag `v1.4-phase7.14b` em `155c48d` pai (chore bump). Drawer Pessoas/Devedores → aba Dívidas: DividaForm legacy + CustasAvulsasForm callsites removidos (princípio "tudo dentro do contrato" coerente Phase 7.14 D-pre-6). DividaForm.jsx file deletado (167 linhas). 2 commits submódulo (`f0cc63e` + `45b65a8`) + 2 chore bumps pai (`ad21dbb` + `155c48d`). UAT prod 4/4 SCs PASS REAL. Bug visual pré-existente Phase 7.13 (custas reportam success sem aparecer) resolvido implicitamente. Bundle reduzido ~10KB+ cumulative. D-01 motor INTOCADO cumulative dual gate confirmed. Memory feedback NOVO candidato: `ux_consistency_principle_drives_scope_expansion`. Custas continuam via fluxo DetalheContrato → +Adicionar Documento (Phase 7.9 _so_custas:true). 16 commits cumulative + 17 tags v1.4 ativas. **Phase 7.13d SHIPPED parcial.** Tag `v1.4-phase7.13d` em `f80a8e3` pai (chore bump — feedback `tag_push_apenas_no_pai_chore_bump`). Path E entregue (NovoContrato wizard SC1+SC2+SC3 PASS REAL prod, contrato `f4417baa` criado corretamente). DetalheContrato fix-forward (`2071c46`) SC4a PASS, SC4b FAIL bug "input N → DB N-x" não-determinístico INDEPENDENTE de Path E (pipeline cliente lossless verificado, NovoContrato funciona com mesmo pipeline). Phase 7.13d.bug2 inserted BACKLOG (BAIXA). 12 commits cumulative origin/master + 1 tag pushed. D-01 motor INTOCADO dual gate confirmed cumulative. DB ACORDO restaurado SQL UPDATE multa=10 + honor=10. 2 memory feedbacks NOVOS: `grep_state_pattern_paralelo_em_componentes_relacionados` + `independent_bug_during_uat_does_not_block_phase`. SUMMARY (07.13d-01-SUMMARY.md) + LEARNINGS (07.13d-LEARNINGS.md) gerados. **Phase 7.13d INSERTED** (entry anterior, preservada). Path E locked: defaults vazios em campos críticos de NovoContrato wizard + validação obrigatória client-side + "— Selecione —" disabled em dropdowns. Discoberta via 7.13c REJECT TASK 0 — operador clarificou fricção real (apaga "2" e digita 30% a cada cadastro). Phase original (UI Diretrizes confusa, Path C) era inferência técnica errada; redirecionada pra Path E sem custo de implementação errada. CONTEXT.md (~180 linhas) + 5 D-pre lockeds + 1 plan único / 5 tasks / ~25-30 linhas em 2-3 arquivos. D-01 motor INTOCADO trivialmente. Severidade BAIXA mas dor UX real. Discuss formal SKIPPED (briefing v2 substantivo, Q1-Q5 respondidas). Pendente: `/gsd-plan-phase 7.13d`. Phase 7.13c REJECTED via ABORT GATE D-pre-7.3 (Plan 01 NEW Task 3 CHECKPOINT, UAT humano). Discovery: usuário clarificou que termo de acordo de cada divida define seus próprios encargos — divida é fonte única, não contrato. Motor lê das dividas → comportamento CORRETO; saldos prod sempre estiveram corretos. Path A puro teria SUB-ESTIMADO cobrança jurídica (M L FRIOS multa 30% legítima → 2% errado). Warning DECISÕES FINANCEIRAS RETROATIVAS REMOVIDO (falso alarme). 5 commits stacked bf080a2..752fbeb mantidos como audit trail (CONTEXT incorreto + AUDIT-PROD + insert + plans + references) + 1 commit REJECT (este) pushed. Plans 02 + 03 NÃO executados; Plan 01 NEW parcialmente executado (Task 1 + Task 2 COMPARISON.md preserved). Phase 7.13d (UI cleanup contratos_dividas.*_percentual confusos, severidade BAIXA, sem urgência) inserted no BACKLOG v1.4. LEARNINGS 4 lições transferíveis: (1) ABORT GATE funcional pegou inversão arquitetural antes de tocar código; (2) audit SQL ≠ entendimento de domínio; (3) UAT humano em Task 3 CHECKPOINT é detector primário de surpresa qualitativa; (4) D-pre POST-HOC herdadas exigem validação fresca em phase filha. Memory feedback novo: post_hoc_d_pre_must_be_validated_in_child_phase. D-01 motor INTOCADO cumulative (sempre esteve correto). ZERO modificação código fonte na phase 7.13c. Phase 7.13b SHIPPED. Tag `v1.4-phase7.13b` em `74d514a` pai (chore bump) + `6f69989` submódulo. Smoke prod mrcobrancas.com.br PASS — 4 telas Fila por Contrato + console F12 limpo + 2 fixes prod validados (Migrations 005 + 006) + D-pre-15 fix useEffect histórico. Drift PROD vs LOCAL: ZERO. 3 plans atomic bisect-able submódulo (9b9e7ca → 325b964 → 6f69989). 6 commits pai (78a66a9 insert + 79a6976 plans + 5dc88b5 SUMMARY 01 + 726c252 SUMMARY 02 + d833fb3 SUMMARY 03/LEARNINGS + 74d514a bump). 15 D-pre (12 originais + 3 POST-HOC). Schema delta Migrations 004/005/006. Mapa 7 FKs auditado fechado. 4 bugs UAT cumulative — 3 fixed + 1 deferred Phase 7.13c BACKLOG (warning DECISÕES FINANCEIRAS RETROATIVAS). 12 memory feedbacks indexados (5 novos via 7.13b). LEARNINGS cumulative 245 linhas. D-01 motor INTOCADO cumulative confirmed. Phase 7.10.bug SHIPPED (anterior, inalterada). Tag v1.4-phase7.14 em 275af36 pai + 8bd433b submódulo. Smoke prod mrcobrancas.com.br PASS (SC1+SC2+SC3+SC4 com nota+SC7+SC8+SC9+SC10+SC12+SC13+SC14+SC15+SC16+SC17 motor parity CRITICAL PASS REAL). Bug bloqueante prod RESOLVIDO. Submódulo chain de 17 commits atomic bisect-able sobre baseline b6fbe20 (Phase 7.13 fix-forward). Schema delta: +1 ALTER (devedores.deleted_at TIMESTAMPTZ + partial index, Migration 003) — aplicada manualmente em prod. D-01 motor 100% intocado cumulativo (devedorCalc.js + services/pagamentos.js + services/dividas.js zero modifications via gate dual --name-only). masks.js INTOCADO cumulativo (D-pre-3 RESTRITO compliance). DetalheContrato.jsx INTOCADO cumulativo (D-pre-7). 5 docs files no pai (CONTEXT 363 lines, SUMMARY 01-04, LEARNINGS). 7 deviations registradas distribuídas pelos 4 plans (Strategy A delegation cobre DetalheContrato + NovaCustaModal automaticamente — refinamento DRY, não desvio; Shield 4 strict-mode flag aceita como-is em comentário audit trail D-pre-11; layout cosmetic decision Plan 02 graceful degradation; backup files exclusion em shields cumulativos; happy path assertion fix-forward Plan 03 plan-anticipated; second `<INP>` uppercase sibling encontrado em Inp.jsx; encargos motor parity 3-layer protection). Phase 7.13 SHIPPED (anterior, inalterada). Phase 7.13 reference preservada — submódulo baseline foi b6fbe20 (último commit 7.13 fix-forward 07.13f.bug Pessoas dividas via junction). Discuss 7.14 completo: investigação SQL prod confirma 6 devedores total + 7 dívidas órfãs `documento_id IS NULL` (custas avulsas 7.9 esperadas) + 0 dívidas `contrato_id IS NULL` + 0 contratos sem devedor/credor + 5 rows eventos_andamento. Bug raiz DELETE prod = FK `eventos_andamento_devedor_id_fkey` sem CASCADE. Decisão: soft delete via `deleted_at TIMESTAMPTZ` bypassa todas as 12+ FKs sem precisar fixar uma a uma. 12 D-pre locked (incluindo 4 revistas pós-investigação: D-pre-3 escopo restrito a date+value, D-pre-6 grep-confirmado deletar NovaDivida.jsx mantendo DividaForm.jsx, D-pre-7 corrige briefing original que confundia DetalheContrato.handleSalvar UPDATE com criação NOVA, D-pre-9 strategy b com exceção forense). 2 D-pre novas: D-pre-11 (forense ProcessosJudiciais) + D-pre-12 (App.jsx:3947 drawer Pessoas preservado). Plan 02 baseline: DELETAR `NovaDivida.jsx` + view `nova` ModuloDividas + handlers; PRESERVAR `DividaForm.jsx` (App.jsx:3947 D-pre-12) e `App.jsx:3947` botão. Total estimado 17-23 tasks, 4-6 commits atômicos. autonomous:false. Phase 7.13 SHIPPED (anterior, inalterada). Submódulo chain de 7 commits atômicos bisect-able sobre baseline f00cf2c (d4ea21c feat 07.13a service layer → 2d07e14 feat 07.13b cascade → 1d533d8 feat 07.13c UI DetalheContrato+wizard D-pre-13 → acac24d feat 07.13d DetalheDivida read-only → 67950ac feat 07.13e ModuloContratos inline → bbbf811 feat 07.13f Pessoas saldo cheio → b6fbe20 fix 07.13f.bug Pessoas dividas via junction). Pai bump ba20aa2. Tag v1.4-phase7.13. Diff cumulativo 16 files +1332/-31. Schema zero-diff: reusa junction `devedores_dividas` (Migrações 001+002, 6 papéis, coluna responsabilidade). D-01 estrito cumulativo (devedorCalc.js + services/pagamentos.js + services/dividas.js INTOCADOS via dual gate C1 diff + C2 --name-only). 34/34 testes PASS (28 base + 3 helper paralelo Task 6 + 3 helper paralelo fix-forward). 14 D-pre + D-pre-15 deferred (cross-component). 3 deviations registradas: (1) audit pré-execute pegou planner inventando ./db.js (7 substituições mecânicas, lição feedback_helper_fanout_must_cover_motor_inputs.md em escopo amplo); (2) bug pré-existente em junction devedores_dividas com 14 rows COOBRIGADO sem PRINCIPAL — fix manual SQL pelo usuário durante UAT SC1 Task 3 PAUSA #1, NÃO regressão da 7.13 (lição feedback_devedores_dividas_corrupted_pre_existing.md); (3) fix-forward 07.13f.bug — helper fan-out de pagamentos não cobria d.dividas iterada pelo motor → THIAGO Fiador R$ 0,00 em vez de R$ 36.652,56 → +1 commit fix-forward com novo helper dividasPorDevedorIncluindoSolidarios + injection em 4 sites de Pessoas (lição central da phase: helpers de fan-out devem cobrir TODOS argumentos consumidos pelo motor). UAT humano completo via 2 PAUSAs internas: Task 3 SC1-SC7 PASS pós-fix SQL pré-existente; Task 6 U6a/b/c/d + U7a PASS (U6b PASS pós-fix 07.13f.bug — drift R$ 0,00 entre MENDES Principal e THIAGO Fiador, atraso 2604 dias idêntico, Carteira Total Dashboard preservado). Decisão usuário fechar phase após U6b RE PASS, custas (sub-bug 2 da 7.10.bug2) viram próxima prioridade. 3 memory feedbacks novos indexados em MEMORY.md (18 entries totais).
progress:
  total_phases: 1
  completed_phases: 1
  total_plans: 6
  completed_plans: 6
  percent: 100
---

# Mr. Cobranças — Project State

Last activity: 2026-04-23 — Phase 7.1 plan 07.1-01 executado. Bug A (isPagamento render branch) e Bug B (fmtDataHora timezone) corrigidos em DetalheContrato.jsx. Submodule mr-3 commitado (5a0fc40), bump no pai (c4f6b9f). 9/9 testes passando. Nenhum push executado.

## Project Reference

See: .planning/PROJECT.md (updated 2026-04-22)

**Valor central:** O advogado vê, num único painel, em que etapa está cada cobrança — e gera a petição certa com um clique.
**Foco atual:** Milestone v1.4 — Pagamentos no nível do Contrato + PDF Demonstrativo.

## Current Position

```
Phase 7.1: Fix Histórico Pagamentos  [COMPLETE] (1/1 plans)

Phase 7: Pagamentos por Contrato     [ COMPLETE ]
Phase 8: PDF Demonstrativo           [ NOT STARTED ]
```

## Status

**Active Phase:** — (Phase 7.1 completa; próximo: Phase 8 ou novo UAT)
**Current Plan:** COMPLETE (07.1-01)
**Blockers/Concerns:** Nenhum. Aguardar UAT pós-fix para confirmar Bug A e Bug B corrigidos. Bug saldo residual: diagnóstico inconclusivo — validar com banco limpo.

## Phase 7.1 Decisions

| Decisão | Resolução |
|---------|-----------|
| fmtDataHora timezone | toLocaleDateString com timeZone America/Sao_Paulo — corrige offset UTC em TIMESTAMPTZ |
| isPagamento guard em diffEntries | !isCriacao && !isPagamento evita cálculo desnecessário de diff entries para eventos de pagamento |
| snap.data_pagamento usa fmtData | Coluna DATE — slice correto. evento.created_at usa fmtDataHora (TIMESTAMPTZ) |
| Sem push | Commits apenas locais — aguardando autorização explícita do usuário |

## Roadmap v1.4

| Phase | Goal | Plans | Status |
|-------|------|-------|--------|
| 7. Pagamentos por Contrato | Registrar pagamentos com amortização Art. 354 CC, seção colapsável, edit/delete com reversão | 4 | Not started |
| 7.2. Excluir Contrato (INSERTED) | Botão UI excluir contrato — 3 DELETEs ordenados + pré-check bloqueia pagamentos reais | 1 | **Shipped** (2026-04-23) |
| 7.3. Fix Pagamentos Parciais Resumo e Listagem (INSERTED) | Helper nominal + Resumo Financeiro + coluna Saldo na listagem — motor Art.354 intocado | 1 | **Shipped** (2026-04-23) |
| 7.4. Cache Headers Vercel (INSERTED) | Cache-Control no vercel.json do submodule — fix F5 servindo versão antiga pós-deploy | 1 | **Shipped** (2026-04-23) |
| 7.5. Parcelas com Datas e Valores Customizados (INSERTED) | Tabela editável de parcelas (criação + edição) com componente isolado TabelaParcelasEditaveis + readonly em parcelas pagas | TBD | Not planned |
| 8. PDF Demonstrativo | Gerar PDF demonstrativo com parcelas, pagamentos e totais | 2 | Not started |

## Roadmap Evolution

- Phase 7.2 inserted after Phase 7.1: Excluir Contrato (URGENT — descoberto 2026-04-22 durante limpeza manual de 2 contratos fantasma via SQL direto no Supabase; discuss/scan executado 2026-04-23)
- Phase 7.2 shipped 2026-04-23 — feat 07.2-01 (a063e77 submodule main / 559764e pai master) + tag v1.4-phase7.2; UAT SC-3 e SC-5 validados; bug de import dbDelete descoberto no UAT, fixado no mesmo ciclo
- Phase 7.3 inserted after Phase 7.2: Fix Pagamentos Parciais (descoberto 2026-04-22; discuss executado 2026-04-23 após ship da 7.2; refutou hipótese inicial de bug no motor — root cause está nos componentes que ignoram pagamentos_divida)
- Phase 7.3 shipped 2026-04-23 — feat 07.3-01 (97f06d4 submodule main / 4b8df14 pai master) + fix 07.3-01 (0c7fef4 submodule / 94f4fb1 pai) + tag v1.4-phase7.3; bug de fonte errada (pagamentos_parciais vs pagamentos_divida) descoberto no UAT e fixado no mesmo ciclo
- Phase 7.4 inserted after Phase 7.3: Cache Headers Vercel (descoberto em uso real de produção — F5 pós-deploy serve versão antiga; fix via Cache-Control no vercel.json do submodule, corrigida a suposição inicial de que vercel.json ficaria no pai)
- Phase 7.4 shipped 2026-04-23 — feat 07.4-01 (5a96c9b submodule main / 713c5d1 pai master) + tag v1.4-phase7.4; UAT SC-5/SC-6/SC-7 validados via curl + F5 manual; nenhum bug descoberto — primeiro ciclo sem bug pós-commit
- Phase 7.5 inserted after Phase 7.4: Parcelas com Datas e Valores Customizados (acordos extrajudiciais com datas irregulares + valores por parcela customizados — tabela editável compartilhada; split: 7.5 edição UI / 7.6 futura Custas Judiciais motor / 7.7 futura ajuste de valor contratual; evento parcelas_editadas deferido pra 7.5.1 futura)
- Phase 7.6 inserted after Phase 7.5.1 (2026-04-23, URGENT): Parcelas N grande (até 999) com virtualização — descoberto em uso real pelo advogado, domínio forense tem empréstimos até 420 parcelas (imobiliário 35 anos) e max atual é 360. Inserção MANUAL (CLI gsd-tools phase insert bugado: regex de extractCurrentMilestone casa "(v1.4)" em títulos de phase e trunca extração). Backlog original reservava 7.9 para esta phase, mas numeração foi canonicalizada para 7.6 (próximo decimal sem gap). Custas Judiciais vira 7.7, Tech debt pagamentos_parciais vira 7.8, etc.
- Phase 7.7 inserted after Phase 7.6 (2026-04-23, URGENT): Excluir Documento Individual — descoberto em uso real pelo advogado, não há como corrigir documento cadastrado errado sem apagar contrato inteiro. Reaproveita padrão `excluirContrato` (7.2) com pre-check pagamentos + cascata manual + `recalcularTotaisContrato` obrigatório pós-delete. Inserção MANUAL (mesmo bug CLI). Modo extra-care (7+ phases no dia): 5 pausas totais (diff 01, diff 02, UAT, PAUSA #1, PAUSA #2); plans 7.7-01 e 7.7-02 com autonomous:false. Backlog shift +1: Custas=7.8, Tech debt=7.9, React Router=7.10, etc.
- Phase 7.8 inserted after Phase 7.7 (2026-04-24): Saldo Atualizado + Composição da Dívida com Impressão — descoberta no discuss que motor Art.354 já expõe decomposição (calcularDetalheEncargos em devedorCalc.js:365). Phase vira "conectar peças existentes": adapter thin contrato-level + 4ª coluna Resumo Financeiro + novo DecomposicaoSaldoModal sobre Modal.jsx existente + impressão isolada via pattern GerarPeticao window.open. Motor Art.354 intocado por construção — regressão 9/9 preservada sem teste novo do motor; teste shield NOVO só do adapter. Inserção MANUAL (mesmo bug CLI). 4 plans + 5 pausas modo cansado. Absorve backlog futuro de Saldo Devedor Atualizado e Composição da Dívida. Custas=7.9, Tech debt=7.10, etc (shift +1).
- Phase 7.8.1 inserted after Phase 7.8 (2026-04-24): Pagamento parcial no modal de composição — descoberto durante UAT prod da 7.8, usuário pediu linha "Pagamento parcial" (valor negativo, cor vermelha) entre "Valor Original" e "Correção" pra transparência da amortização. Sub-phase cirúrgica ~10-15 linhas — consome `detalhe.totalPago` já exposto pelo motor; zero mudança em motor/adapter/Modal base. Numeração 7.8.1 segue precedente estrutural 7.5.1 (sub-fix pós-ship). 2 plans + 3 pausas padrão. Phase 7.8.2 (futura) cobre saldo atualizado na LISTAGEM.
- Phase 7.10a inserted after Phase 7.9 (2026-04-25): ProcessosJudiciais migra fonte de pagamentos para pagamentos_divida (URGENT — tech debt v1.0 em prod há meses). Estratégia atômica: 7.10a 1º consumidor (mais simples) → 7.10b/c/d demais consumidores (Devedores, ModuloDividas, Dashboard) em phases futuras. Escopo 7.10a: 2 arquivos (App.jsx L8478 prop swap + ProcessosJudiciais.jsx L254 filter adapter via lookup divida_id ∈ dividas-do-devedor — pattern novo porque pagamentos_divida não tem devedor_id direto). Shield 22 (grep callsite) + Shield 23 (equivalência filter — lição H3 da 7.8.2a) blindam regressão silenciosa. Drift histórico aceito (writes em pagamentos_parciais via UI legacy ainda ativos — phase própria de cleanup futura). D-01 motor 100% intocado. Numeração 7.10a (letra suffix) segue precedente 7.5.1/7.8.1/7.8.2a — sub-numbering atômico atomicidade.
- Phase 7.13 inserted after Phase 7.10bcd (2026-04-26): Múltiplos Devedores por Contrato (Solidariedade Passiva). Investigação revelou junction `devedores_dividas` JÁ EXISTE (Migrações 001+002, 6 papéis: PRINCIPAL/COOBRIGADO/AVALISTA/FIADOR/CONJUGE/OUTRO + coluna responsabilidade SOLIDARIA/SUBSIDIARIA/DIVISIVEL), com UI funcional `DevedoresDaDivida.jsx` + hook `useDevedoresDividas` + service CRUD completo + Dashboard `Carteira Total` JÁ usando anti-dupla-contagem via `papel=PRINCIPAL` filter (App.jsx L597-608). Implementação reusa toda a infraestrutura — schema zero-diff, sem migration nova; vinculação no contrato = fan-out N rows na junction (uma por dívida do contrato). Briefing original propunha 4ª junction `contrato_devedores` com 3 papéis e tratamento idêntico — investigação reverteu 4 das 8 decisões pre-locked (D-pre-1 ajustada para "NÍVEL CONTRATO semanticamente / N rows operacionalmente", D-pre-4 substituída por "REUSAR devedores_dividas", D-pre-7 substituída por "manter 6 papéis", D-pre-8 substituída por "responsabilidade modelada mas não exposta"). 14 decisões finais D-pre-1..D-pre-14 incluindo wizard 2-steps obrigatório D-pre-13 para promoção a PRINCIPAL com PRINCIPAL anterior existente (dropdown 5 papéis sem default — sobrepõe demoção silenciosa de `demoverPrincipalAtual`). Phase grande única (D-pre-3), 6 commits atômicos no submódulo + Final Gates Task verificação + 1 tag final v1.4-phase7.13. autonomous:false em ambos plans. UI: componente `DevedoresDoContrato` em DetalheContrato + listagem inline ModuloContratos + Pessoas com saldo cheio para fiador (mudança intencional de UX — "perspectiva de cobrança individual") + DetalheDivida read-only.
- Phase 7.14 inserted after Phase 7.13 (2026-04-27, URGENT — sub-item 1 bug bloqueante prod): Blindagens de Integridade de Dados. 4 sub-itens semanticamente conectados descobertos durante UAT 7.13: (1) soft delete devedor via `deleted_at TIMESTAMPTZ` bypassa bug raiz `eventos_andamento_devedor_id_fkey` sem CASCADE; (2) remover botão "+ Nova Dívida" obsoleto; (3) validar criação contrato (UI + service guard); (4) paste-friendly BR `<InputBR>` wrapper (date + value, ~24 inputs). Investigação SQL prod 2026-04-27 confirma 6 devedores total + 7 órfãs `documento_id IS NULL` (custas avulsas 7.9 esperadas) + 0 órfãs `contrato_id IS NULL` + 0 contratos sem devedor/credor. 12 D-pre lockeds (D-pre-1..D-pre-12) com 4 revistas pós-investigação (D-pre-3 escopo restrito date+value vs 6 categorias originais, D-pre-6 grep-confirmado deletar NovaDivida.jsx + manter DividaForm.jsx, D-pre-7 corrige briefing original sobre handleSalvar, D-pre-9 strategy b com exceção forense). 2 D-pre novas: D-pre-11 (forense ProcessosJudiciais badge "Inativo" cinza) + D-pre-12 (App.jsx:3947 drawer Pessoas preservado como caminho legacy aceitável).
- Phase 7.14 SHIPPED 2026-04-27 — tag `v1.4-phase7.14` em `275af36` pai + `8bd433b` submódulo. Smoke prod mrcobrancas.com.br PASS. 17 commits atomic bisect-able no submódulo (b6fbe20 → 8bd433b) + 4 commits no pai (e949e2e insert + 4b5abfd 7.14b backlog + ee26490 SUMMARY+LEARNINGS + 275af36 bump). Plan execution order: 02 → 03 → 01 → 04. UAT visual: 14 PASS, 4 SKIP justificados (SC5+SC22 SKIP por bug pré-existente Phase 7.10.bug typo cadastro processo bloqueia validação visual badge forense + criação NOVA filter; SC6 SKIP opcional restauração SQL trivial; SC11 SKIP opcional service guard via console). Motor parity CRITICAL CONFIRMADA visualmente: SC17 PASS REAL — saldo R$ 24.297,52 preservado pós-recolagem encargos em DiretrizesContrato (multa_pct, juros_am, honorarios_pct, despesas) via `<InputBR type="value">` mantendo state STRING para parseFloat consumers em devedorCalc.js. Final Gates 10/10 GREEN: D-01 motor cumulative INTOCADO (devedorCalc + pagamentos + dividas zero modifications); masks.js cumulative INTOCADO (D-pre-3 RESTRITO); DetalheContrato.jsx cumulative INTOCADO (D-pre-7); 17 commits atomic; parseInputBR exports STRICT (apenas 2 parsers); zero `<InputBR>` em App.jsx (CPF/CNPJ/CEP/tel preservados); zero bare `<input type=date|number>` em 7 components migrados; 58 testes PASS (38 baseline + 20 novos parser tests); 34/34 motor regression PASS. Migration 003 SQL aplicada manualmente em prod (Supabase SQL Editor, mesmo padrão Migrações 001/002 — sem framework npm). 7 deviations registradas distribuídas pelos 4 plans: (1) Strategy A delegation cobre DetalheContrato + NovaCustaModal automaticamente (refinamento DRY, não desvio); (2) Shield 4 strict-mode flag aceito como-is em comentário audit trail D-pre-11 — regex anchored é o shield correto; (3) layout cosmetic decision Plan 02 (graceful degradation flex-start); (4) backup files exclusion `App.13-04-backup.*` em shields cumulativos; (5) happy path assertion fix-forward Plan 03 plan-anticipated (registrarEvento fire-and-forget gera 2º dbInsert call); (6) second `<INP>` uppercase sibling em Inp.jsx atualizado simetricamente; (7) encargos motor parity 3-layer protection (state STRING + test:regressao gate + prebuild hook + SC17 UAT manual). Phase 7.14b backlog NOVA criada (BAIXA severidade — remover botão +Nova Dívida do drawer Pessoas App.jsx:3947, callsite legacy preservado por D-pre-12). Decisão usuário fechar phase após SC17 PASS REAL. 5 memory feedbacks candidatos identificados em LEARNINGS — pendente decisão de consolidação em MEMORY.md.
- Phase 7.10.bug INSERTED após Phase 7.14 (2026-04-27, ALTA — bug pré-existente apareceu 3x bloqueando phases): Fix typo `[object Object]` em cadastro de processo judicial. Investigação 2026-04-27 confirmou causa raiz: 4º arg `{headers:{...}}` passado para `sb()` em 2 callsites (`processosJudiciais.js` L40 `criar()` + L62 `adicionarDevedor()`); `sb(path, method, body, extra="")` espera string como 4º arg, template literal `${path}${extra}` faz `String({headers:...})` → `"[object Object]"` colado na URL → PostgREST falha schema cache lookup. Header já hardcoded em `sb()` L25, então remoção é idempotente (zero mudança HTTP). Fix: 2 deletions, zero additions. 3 D-pre simples (D-pre-1 fix 2 linhas, D-pre-2 D-01 INTOCADO por construção, D-pre-3 UAT visual prod com smoke duplo + verificar SC5/SC22 da 7.14 desbloqueados). Bonus identificado: fix desbloqueia SC5 (badge forense polo passivo) + SC22 (filter lookup criação NOVA) da Phase 7.14 que ficaram SKIP. Plan structure: 1 plan único (não split — phase trivial), 4-5 tasks, <10 min execução real, 1 commit atomic no submódulo. autonomous:false.
- Phase 7.10.bug SHIPPED 2026-04-27 — tag `v1.4-phase7.10.bug` em `15e5110` pai + `3508bb4` submódulo. Smoke prod mrcobrancas.com.br PASS. UAT visual: SC1 PASS REAL (cadastro processo "MENDES E MENDES LTDA-ME" CNJ 5375884-91.2020.8.09.0051 toast sucesso, processo na listagem), SC2 PASS REAL (2 réus adicionados — MENDES + THIAGO, polo passivo populado, saldo R$ 22.229,089 vinculado), SC22 da Phase 7.14 DESBLOQUEADO IMPLICITAMENTE (modal "Adicionar Réu" mostra dropdown filtrado deleted_at=is.null), SC3+SC4 SKIP por evitar poluir prod (cobertura via shields automatizados), SC5 cleanup deferido (não bloqueia tag). Bug bloqueante que apareceu 3x consecutivamente (7.10a + 7.13 + 7.14) RESOLVIDO definitivamente em <10 min execução real. 1 commit atomic no submódulo (`3508bb4`) + 2 commits no pai (`9f29a71` insert + `15e5110` bump). 5 shields cumulative GREEN (D-01 motor INTOCADO, D-pre-11 anti-leakage L71 preservado, 4º arg removido, HTTP equivalence Prefer hardcoded em sb() L25, masks.js + DetalheContrato.jsx INTOCADOS cumulative since b6fbe20). 58 testes PASS, 34/34 motor regression PASS. Memory feedback `proc_judiciais_create_bug_preexisting` atualizado com seção "RESOLVIDO em Phase 7.10.bug 2026-04-27". 19 commits cumulativos no submódulo desde b6fbe20 (17 da 7.14 + 1 da 7.10.bug + nada motor). LEARNINGS.md gerado: 3 D-pre + 3 lessons + 1 pattern + 2 surprises. Decisão: NÃO criar memory feedback novo (cobertura suficiente via 4 feedbacks da 7.14 + atualização do feedback existente). Backlog v1.4 atualizado: próximas candidatas — 7.10.bug2 sub-bug 2 custas (ALTA) vs 7.14b drawer Pessoas (BAIXA) vs 7.13b Fila refactor (MÉDIA) vs Phase 8 (MÉDIA, wrap milestone).
- Phase 7.13b INSERTED após Phase 7.14 (2026-04-27, MÉDIA — refactor estrutural, não bloqueia uso): Fila por Contrato. Refatorar módulo Fila para puxar CONTRATOS (`contratos_dividas`) ao invés de DEVEDORES, com ciclo status/atendimento PER CONTRATO independente entre contratos do mesmo devedor. Schema delta: `contratos_dividas.status` TEXT CHECK em 7 valores + `eventos_andamento.contrato_id` UUID NOT NULL + TRUNCATE histórico legado (γ — banco minúsculo, decisão de produto, banco com 5 devedores ativos). Bug fix incluso D-pre-8: `filaDevedor.js` hoje aponta para tabela `contratos` inexistente em `entrarNaFila` L253 e `reciclarContratos` L491 (funções dormentes em prod) — fix-forward natural pelo rewrite total. D-pre-12: reusa `calcularDetalheEncargosContrato` em `devedorCalc.js:849` (Phase 7.8 adapter D-02 que envolve motor `calcularDetalheEncargos` D-01 INTOCADO) — sem helper novo necessário, opcional wrapper thin de 1-linha como Claude's Discretion. 12 D-pre lockeds (7 do briefing pré-discuss + 5 da discussão pós-investigação): D-pre-1..D-pre-7 estrutura (Fila puxa CONTRATOS, 1 contrato = 1 linha, status PER contrato com 7 valores, repetição devedor 2x aceita, toggle "esconder quitados/arquivados" default ON, DROP legado γ); D-pre-8 bug fix incluso; D-pre-9 filter `deleted_at=is.null` em `listarFila` (consistência com 7.14/D-pre-9 strategy b); D-pre-10 migration manual SQL Editor robusta a 2 strategies (TRUNCATE preferida + DELETE fallback respeitando RLS); D-pre-11 side-effects fora do escopo preservados (lembretes/registros_contato continuam por devedor_id; Pessoas listing continua por devedor; Dashboard cards de lembretes preservados; Carteira Total dedupe `papel=PRINCIPAL` 7.10bcd sem cross-impact); D-pre-12 helper saldo por contrato reusa adapter Phase 7.8 existente. Plan structure 3 splits: 7.13b-01 schema migration + service rewrite + bug fix → 7.13b-02 UI Fila reescrita 4 telas (FilaPainel/FilaOperador/FilaAtendimento/FilaPesquisa, 1278 linhas) → 7.13b-03 UAT cross-entity + cleanup. CONTEXT.md drafted 252 linhas com nota de numeração D-pre local 7.13b com prefixo 7.13/ e 7.14/ para invariantes herdadas. Pendente: `/gsd-plan-phase 7.13b`. autonomous:false.
- Phase 7.13b SHIPPED 2026-04-28 — tag `v1.4-phase7.13b` em `74d514a` pai (chore bump) + `6f69989` submódulo (Plan 03 atomic). Smoke prod mrcobrancas.com.br PASS (4 telas Fila por Contrato + console F12 limpo + 2 fixes prod validados Migration 005 + Migration 006 + D-pre-15 fix useEffect histórico). Drift PROD vs LOCAL: ZERO. Refactor estrutural completo: módulo Fila migrado de DEVEDORES → CONTRATOS com ciclo status/atendimento PER CONTRATO independente entre contratos do mesmo devedor. 3 plans atomic bisect-able no submódulo (9b9e7ca Plan 01 schema migration + service rewrite + bug fix D-pre-8 → 325b964 Plan 02 UI rewrite 4 telas + remoção 3 aliases legacy + Migration 005 FK fix eventos_andamento → 6f69989 Plan 03 useEffect histórico fix + Migration 006 FK fix fila_cobranca). 6 commits no pai (78a66a9 insert + 79a6976 plans 01+02+03 com 3 round revisions + 5dc88b5 SUMMARY 01 + 726c252 SUMMARY 02 + CONTEXT D-pre-13/14 POST-HOC + 7.13c BACKLOG + d833fb3 SUMMARY 03 + LEARNINGS + CONTEXT D-pre-15 POST-HOC + 74d514a chore bump). 15 D-pre lockeds: D-pre-1..D-pre-12 originais (7 do briefing pré-discuss + 5 da discussão pós-investigação) + D-pre-13 POST-HOC (FK órfã eventos_andamento_contrato_id_fkey — Migration 005 fix idempotente em prod 2026-04-27, EXPANDED 2026-04-28 com Migration 006 lição "1 FK órfã = classe de bug, audit wide imediato") + D-pre-14 POST-HOC (encargos sistêmicamente inconsistentes — bug latente Phase 7.8 afetando 5 consumers, deferred para 7.13c BACKLOG com warning DECISÕES FINANCEIRAS RETROATIVAS) + D-pre-15 POST-HOC (useEffect histórico eventos paridade HEAD pre-7.13b — promovido de Q-Plan-03 mid-execução para D-pre formal via governance pattern). Schema delta cumulative: Migration 004 (contratos_dividas.status TEXT NOT NULL CHECK 7 valores + eventos_andamento.contrato_id UUID NOT NULL FK + TRUNCATE histórico legado γ STRATEGY A applied) + Migration 005 (eventos_andamento_contrato_id_fkey idempotente, 4 blocos, REFERENCES contratos_dividas(id)) + Migration 006 (fila_cobranca_contrato_id_fkey idempotente, 5 blocos com integrity check, REFERENCES contratos_dividas(id) ON DELETE CASCADE). Mapa de 7 FKs `*_contrato_id_fkey` auditado em prod 2026-04-28: 6 OK + 1 fixed (fila_cobranca via Migration 006). Audit wide pós-Migration 006 confirma classe de bug `ADD COLUMN IF NOT EXISTS skip REFERENCES` não tem 3ª ocorrência latente. 4 bugs descobertos em UAT cumulative humano: 3 fixed (#1 FK schema D-pre-13 Migration 005 + #3 useEffect histórico D-pre-15 Plan 03 Task 3 + #4 2ª FK órfã D-pre-13 cumulative Migration 006) + 1 documentado deferred (#2 saldo divergente sistêmico D-pre-14 → Phase 7.13c BACKLOG, NÃO regressão da 7.13b — saldo correto não era D-pre da phase). UAT cumulative humano detectou TODOS 4 bugs — gates automatizados Plan 01+02 (build + unit + grep + test:regressao 34/34 PASS) PASSARAM em todos esses casos. Lição transferível registrada como memory feedback. 12 memory feedbacks indexados em MEMORY.md cumulative pós-7.13b (8 atualizados + 5 novos): state_snapshot_must_list_all_phase_commits + rewrite_must_audit_useeffects_in_head + fk_audit_post_migration_must_be_wide + q_marks_must_be_promoted_to_dpre + tag_push_apenas_no_pai_chore_bump. LEARNINGS cumulative 245 linhas (15 D-pre + 10 lições transferíveis + 5 patterns reutilizáveis + 5 surprises). D-01 motor INTOCADO cumulative confirmed (devedorCalc.js + services/pagamentos.js + services/dividas.js zero modifications nos 3 plans cumulative — verified via git log --name-only). DetalheContrato.jsx + masks.js + App.jsx INTOCADOS cumulative (wire-up `case "fila"` em App.jsx L8529 preservado verbatim). 10 tests / 36 asserts em filaDevedor.test.js + 34/34 PASS test:regressao cumulative. Decisão final: tag de phase push apenas no pai chore bump — convenção do projeto descoberta empiricamente (pai e submódulo compartilham mesmo remote URL, tag namespace global, primeiro push ganha o nome). Tag local no submódulo (6f69989) preservada como dev-convenience.
- Phase 7.13c BACKLOG inserted after Phase 7.13b (2026-04-28, ALTA — bug sistêmico financeiro descoberto em UAT 7.13b PAUSA #1-RETOMADA): Encargos — Contrato como Fonte Única. Sistema de encargos lê encargos das dívidas individuais em vez de contratos_dividas (single source declarado pelo usuário). Drift confirmado em prod: contrato M L FRIOS 335a2ad2 contratos_dividas multa 2%/honor 10% vs dividas multa 30%/honor 0%. Bug latente desde Phase 7.8 (introdução de calcularDetalheEncargosContrato adapter). Afeta 5 consumers (DetalheContrato + Pessoas/Detalhe-Devedor + Carteira Total Dashboard + FilaPainel/FilaPesquisa). NÃO regressão da 7.13b — saldo correto não era D-pre da phase. Decisão arquitetural pendente: motor lê do contrato OR adapters redirecionam fetch. ⚠ DECISÕES FINANCEIRAS RETROATIVAS — saldos exibidos podem estar errados desde Phase 7.8.
- Phase 7.13c INSERTED após Phase 7.13b (2026-04-29, ALTA — encargos sistêmicos com warning DECISÕES FINANCEIRAS RETROATIVAS): CONTEXT.md (366 linhas) + AUDIT-PROD.md (133 linhas) commitados em `03e6b65` no pai. Path A puro locked, 7 D-pre top-level + 6 sub-numbered: D-pre-1 (7 campos per-CONTRATO), D-pre-2 (4 campos per-DIVIDA), D-pre-3.1 (standalone NULL back-compat) + D-pre-3.2 (enriquecimento populator) + D-pre-3.3 (callsites com contrato explícito), D-pre-4 (drop colunas DIFERIDO), D-pre-5 (snapshot histórico NÃO + validação humana caso a caso), D-pre-6 (EDT-04 reconciliada), D-pre-7.1 (SQL puro) + D-pre-7.2 (formato 5 categorias) + D-pre-7.3 (ABORT GATE) — refinados em PAUSA #1 com orchestrator. Audit prod 2026-04-29: Q1 (3 contratos com drift / 147 dívidas) + Q2 (0 rows heterogeneidade intra-contrato) executadas; Q3 deferida ao Plan 02 via comparison report SQL puro. Plan structure 3 splits: 7.13c-01 (adapter refactor + populator + 4 callsites + tests com shield equivalência) → 7.13c-02 (comparison SQL puro + UAT humano + ABORT GATE D-pre-7.3) → 7.13c-03 (deploy + smoke + tag `v1.4-phase7.13c`). autonomous:false. Pendente: `/gsd-plan-phase 7.13c`. Memory feedbacks aplicados: schema_adapter_long_short_form_consumer_replication + uat_humano_pega_bugs_que_gates_automatizados_nao_pegam + memory_must_factcheck_codebase_before_claiming_severity + shield_wrapper_must_test_equivalence.
- Phase 7.13c REJECTED 2026-04-30 — Encargos: Contrato como Fonte Única. Premissa inicial INVERTIDA descoberta em UAT pré-Plan 02 (Task 3 CHECKPOINT do Plan 01 NEW): usuário clarificou que TERMO DE ACORDO de cada divida define próprios encargos. Divida é fonte única (não contrato). Motor lê das dividas → comportamento CORRETO. Saldos prod sempre estiveram corretos. Path A puro teria SUB-ESTIMADO cobrança jurídica (M L FRIOS multa 30% legítima viraria 2% errado). 5 commits stacked bf080a2..752fbeb mantidos como audit trail (CONTEXT incorreto + AUDIT-PROD + insert + plans + references). Lição transferível: ABORT GATE D-pre-7.3 capturou inversão arquitetural antes de tocar código — pattern funciona. UI cleanup (campos contratos_dividas.*_percentual que não refletem termo) deferred to Phase 7.13d BACKLOG severidade BAIXA. Warning DECISÕES FINANCEIRAS RETROATIVAS REMOVIDO.
- Phase 7.13d INSERTED após Phase 7.13c (2026-04-30, BAIXA — UX cleanup fricção cadastro NovoContrato wizard): Encargos Defaults Vazios. Phase nasceu como descoberta da Phase 7.13c REJECT TASK 0 com dono — investigação pré-discuss original assumiu UI Diretrizes confusa em DetalheContrato (Path C); operador real reportou OUTRA dor: defaults arbitrários hardcoded em `NovoContrato.ENCARGOS_PADRAO` (multa 2%, juros 1%, honor 10%, igpm, fixo_1) que apaga + redigita a cada cadastro. Phase redirecionada de Path C → Path E sem custo de implementação errada (lição: TASK 0 com caso de uso real do operador economizou ~70%+ de escopo errado). Path E locked: 5 campos críticos vazios (indice_correcao, multa_percentual, juros_tipo, juros_am_percentual condicional, honorarios_percentual) + validação client-side bloqueia submit + "— Selecione —" disabled em dropdowns + AdicionarDocumento alinha (fallback `?? ""`). art523_opcao + despesas mantêm defaults semânticos. juros_am_percentual condicional (crítico apenas se juros_tipo === "outros"). 5 D-pre lockeds. 1 plan único, 5 tasks, ~25-30 linhas em 2-3 arquivos. Discuss formal SKIPPED — briefing v2 substantivo, Q1-Q5 respondidas pelo orchestrator. autonomous:false. Pendente: `/gsd-plan-phase 7.13d`. Memory feedbacks aplicados: uat_humano_pega_bugs_que_gates_automatizados_nao_pegam + post_hoc_d_pre_must_be_validated_in_child_phase + discuss_walkthrough_fluxo_real. Memory feedback NOVO planejado (criar AO FINAL da phase): feedback_validate_phase_premise_with_user_use_case_first. **NOTA POST-HOC 2026-05-01:** este memory feedback nunca foi efetivamente criado. Phase 7.10.bug2.sub1 referenciou-o no draft inicial; catch pré-commit do Claude Code (lição `memory_must_factcheck_codebase_before_claiming_severity`) detectou referência fantasma e orchestrator substituiu por 2 memories REAIS (`post_hoc_d_pre_must_be_validated_in_child_phase` + `discuss_walkthrough_fluxo_real`). Erro registrado.
- Phase 7.10.bug2.sub1 INSERTED 2026-05-01 (BAIXA — Helper INPC custas avulsas, fix UI 'Calculando...' indefinido). CONTEXT.md (169 linhas) commitado em ee1953f no pai. Origem: memory feedback_so_custas_ui_calculando_indefinido (audit 2026-04-25) + TASK 0 operador 2026-05-01 confirmou frequência alta (~50% linhas módulo Dívidas, screenshot UAT prod). Decisão Caminho A (Caminho 1 do briefing): helper externo utils/custasAvulsas.js espelha motor devedorCalc.js:479-491; UI consumers (TabelaDividas L94-96 + DetalheDivida L79-86) ganham branch _so_custas. 7 D-pre lockeds incluindo D-pre-5 NÃO filtra c.pago (precedente 7.9 P3) + D-pre-7 test parity helper === motor. Plan structure: 1 plan único, 5 tasks, ~25-30 linhas. autonomous: false. D-01 motor INTOCADO trivialmente. Pendente: /gsd-plan-phase 7.10.bug2.sub1 em sessão futura. 5 memory feedbacks aplicados: so_custas_ui_calculando + custas_semantica_quitacao + post_hoc_d_pre_must_be_validated + discuss_walkthrough + memory_must_factcheck (catch pre-commit do Claude Code evitou referência fantasma a memory inexistente 'feedback_validate_phase_premise_with_user_use_case_first').

## Architecture Decisions (v1.4)

| Decisão | Resolução |
|---------|-----------|
| Atomicidade da amortização | Stored procedure PL/pgSQL (`registrar_pagamento_contrato`) — evita amortização parcial em caso de falha |
| Reversão de pagamento | Stored procedure PL/pgSQL separada (`reverter_pagamento_contrato`) — estorno + re-aplicação |
| CHECK constraint primeiro | ALTER contratos_historico CHECK antes de qualquer código de service — unblocks todo código F1 |
| Service file novo | `src/services/pagamentos_contrato.js` importa de `pagamentos.js` + `contratos.js` |
| normalizarDivida obrigatório | Todo fetch de parcela no novo service deve passar por `normalizarDivida()` (bypass do alias injection do carregarTudo) |
| PDF library | jsPDF + jspdf-autotable + NotoSans font — instalar só na Phase 8, plano 8-1 |
| PDF utility | `src/utils/pdfDemonstrativo.js` — isolado de DetalheContrato |
| TIPO_EVENTO_LABELS | DetalheContrato.jsx precisa de entradas para `pagamento_recebido` e `pagamento_revertido` — feito no plan 7-3 |

## Build Order (v1.4)

**Phase 7:**

- 7-1: DB migration (ALTER CHECK) + stored procedures `registrar_pagamento_contrato` + `reverter_pagamento_contrato`
- 7-2: `pagamentos_contrato.js` service (wraps stored procedures + `listarPagamentosContrato`)
- 7-3: DetalheContrato payment form (PAGCON-01, PAGCON-03, PAGCON-05) + TIPO_EVENTO_LABELS fix (HIS-05 partial)
- 7-4: Seção "Pagamentos Recebidos" (PAGCON-04) + edit/delete (PAGCON-06)

**Phase 8:**

- 8-1: npm install jspdf + jspdf-autotable + NotoSans + `pdfDemonstrativo.js` utility (PDF-01..04)
- 8-2: DetalheContrato PDF button + `handleGerarPDF` integration

## Previous Milestone Context

### Commits v1.3 disponíveis (reutilizáveis)

| Commit | Arquivo | Nota |
|--------|---------|------|
| `962198e` | DiretrizesContrato.jsx (criado) | Reutilizável sem alteração |
| `c1e5c03` | DividaForm.jsx (refatorado) | Melhoria legítima, manter |
| `7efb16f` | NovoContrato.jsx (encargos) | Form válido — adaptar para novo modelo |
| `ec60b1c` | contratos.js (propagação) | Lógica de propagação reutilizável |

## Pendências para próximo milestone

1. **Limpeza Supabase** — Deletar pessoas com nome "+ Criar %" e dívidas de teste (R$ 1, R$ 2, R$ 3, R$ 100 criadas nos testes de 2026-04-20)
2. **Config Vercel** — Desabilitar auto-deploy preview do submodule mr-3

## Deferred Items

Items acknowledged and deferred at milestone close on 2026-04-20:

| Category | Item | Status |
|----------|------|--------|
| quick_task | calculadora-ui-melhorias | missing summary |
| quick_task | pagamentos-parciais-calculo-devedor | missing summary |
| quick_task | 260415-b6c-melhorias-ui-acessibilidade | missing summary |
| quick_task | 260415-ide-correcoes-ui-review | missing summary |
| quick_task | 260415-iov-botoes-excluir-refatoracao | missing summary |
| quick_task | 260416-fuq-substituir-todos-os-icones-de-lixeira | missing summary |
| quick_task | 260416-gdo-diagnostico-persistencia-supabase | missing summary |
| quick_task | 260416-gp2-corrigir-persistencia-supabase | missing summary |
| quick_task | 260416-h8p-calculadora-ui-melhorias | missing summary |
| quick_task | 260416-id0-criar-tabela-pagamentos-parciais | missing summary |
| quick_task | 260416-k26-ajustes-planilha-pagamentos-parciais | missing summary |
| quick_task | 260416-kl8-corrigir-valor-divida-painel | missing summary |
| quick_task | 260416-nrx-pagina-perfil-alterar-senha | missing summary |
| quick_task | 260416-oez-dashboard-filtro-periodo | missing summary |
| quick_task | 260416-p3r-sincronizar-alteracoes-divida | missing summary |
| quick_task | 260416-q9w-substituir-acordos-por-dias-atraso | missing summary |
| quick_task | 260416-rdb-corrigir-dashboard-recebimentos | missing summary |
| quick_task | 260417-cym-testar-conexao-mcp-supabase | missing summary |
| quick_task | 260417-dea-criar-tabelas-fila-devedor | missing summary |
| quick_task | 260417-dne-fila-devedor-service | missing summary |
| quick_task | 260417-e59-criticals-filadevedor-cr01-cr02 | missing summary |
| quick_task | 260417-exu-simplificar-fila-sem-operadores | missing summary |
| quick_task | 260417-f03-fila-devedor-ui | missing summary |
| quick_task | 260417-fad-fila-automatica-por-status | missing summary |
| quick_task | 260417-g7k-fix-fk-usuario-eventos | missing summary |
| quick_task | 260417-h5p-filtro-atendimentos-valor-divida | missing summary |
| quick_task | 260417-i3m-valor-divida-real-fila | missing summary |
| quick_task | 260417-k2p-taxa-legal-art406 | missing summary |
| quick_task | 260417-m3s-opcoes-simplificadas-taxa-legal | missing summary |
| quick_task | 260417-p3q-fix-inpc-dados-bcb | missing summary |
| quick_task | 260417-pg3-piso-zero-indices | missing summary |
| quick_task | 260417-t6u-suite-testes-regressivos | missing summary |
| quick_task | 260417-ttn-ajustes-art523-dividas | missing summary |
| quick_task | 260417-ull-unificar-planilhas | missing summary |
| quick_task | 260418-hr7-processos-judiciais | missing summary |
| quick_task | 260418-ilc-pessoas-vinculadas-devedor | missing summary |

Known deferred items at close: 36 (quick tasks completos sem SUMMARY.md individual)
